## 1.	Перечень автоматизируемых сценариев.

Предлагаю выделить две сущности для тестирования. 
Первая: навигация с главной страницы https://netology.ru/ до формы отправки заявки на странице курса https://netology.ru/programs/qa#/order. 
Вторая: отправка формы заявки с разными данными пользователя: 
- валидные и не валидные данные (имя, телефон, почта); 
- пользователь, ранее отправлявший заявку; 
- пользователь, уже проходящий обучение на этом курсе; 
- заблокированный пользователь.
Вторую сущность тестировать по API, если есть такая возможность.

Отдельный тест кейс для смок тестирования, включающий и навигацию до формы и отправку заявки. Уточнить у юзабилистов какой путь от главной страницы до формы заявки у клиентов самый часто используемый. Спроектировать и написать на этот сценарий тест, использовать как смок тест при каждом новом релизе.

Остальные тестовые сценарии для более широкого покрытия системы тестами:

-	Главная → Направления обучения программирование → Тестировщик ПО → Записаться по кнопке вверху слева.
-	Главная → Каталог курсов → Программирование → Поиск по тексту «тес» → Найти курс → Тестировщик ПО → Записаться справа вверху, рядом с кнопкой авторизации.
-	Главная → Полный каталог → Поиск по тексту «тест» → Найти курс → Тестировщик ПО → Скролл вниз страницы → Записаться 
-	Главная → Каталог курсов → Поиск по тексту «тес» → клик по Тестировщик ПО → Записаться по кнопке вверху слева.
-	Главная → Скролл в подвал → Программирование → Поиск по странице блока «Тестировщик ПО», клик → Записаться справа вверху, рядом с кнопкой авторизации.
-	Главная → Скролл в подвал → Каталог курсов → Поиск по тексту «тес» → клик по Тестировщик ПО → Записаться по кнопке вверху слева.


## 2.	Перечень используемых инструментов с обоснованием выбора.

-	Сборка на гредл (удобство подключения селениума и CI).
-	Селениум для автоматизации действий на странице.
-	CI Allure чтобы следить за прогоном тестов, изучать статистику по итогам.
-	Rest-assured для автоматизации тестирования отправки формы. (проверить разные способы добраться до формы с валидной отправкой, отдельно через API тестировать отправку формы по различным сценариям: валидные и не валидные данные; пользователь, который уже отправлял заявку; пользователь, который уже учится на этом курсе; забаненный пользователь)
-	Docker для базы пользователей, для тестирования отправки формы по API. 

## 3.	Перечень необходимых разрешений, данных и доступов

-	Структура базы данных для проверки пользователя (имя, телефон и почта)
-	Документация по API для тестирования отправки формы

## 4.	Перечень и описание возможных рисков при автоматизации.

-	Изменение структуры сайта, расположение кнопок и блоков, участвующих в сценариях перехода до формы заявки.
-	Изменения в названиях разделов и курсов. 

## 5.	Перечень необходимых специалистов для автоматизации.

-	QA инженеры мануал (написание тестовых сценариев)
-	QA инженеры автоматизаторы (подготовка тестового окружения, перевод сценариев в код, поддержание тестов, прогон и аналитика результатов)
-	Фронтенд разработчики (прописать к элементам страницы test id)
-	Бэкенд разработчики (документация по API, структура базы пользователей)
-	Юзабилисты (узнать ключевые сценарии поведения пользователя на сайте)
-	Тимлид (правильно определить и декомпозировать задачи; проследить, чтобы все жили дружно и были замотивированы)

## 6.	Интервальная оценка с учётом рисков в часах.

40 часов. 
